Pinterval仕様書

■概要
・Pinterestに掲載された画像を特定間隔ごとに表示するシンプルなWebアプリを作る。
・カラムは左、右、中央に分けられる。
・状態は「スタンバイ」と「プレイ」に分けられる。

カラムについて

■左カラム
・このカラムでは主に設定を扱う
・サイズは上下方向に100％、左右方向に15％程度
・このカラムはテーマ、表示間隔プルダウン、表示回数カウンターの3つの要素を持つ。
・テーマは、Pinterestから何のワードで検索するかを決めるテキストボックス。入力した内容でPinterestを検索し、表示物を決める。
・表示間隔プルダウンメニューは、10，15，20，30，40，50，60，90，120，180(秒）のプルダウンメニューから表示間隔を選択可能。
・表示回数カウンターは何回繰り返したかを表示するカウンターで、ユーザーが操作することはない。

■右カラム
・表示した画像のサムネイルを履歴として表示する。
・ウインドウを閉じても再度閲覧できるよう、WebストレージにURLを保存する。
・スタンバイ状態でサムネイルをクリックすると、中央カラムのビューワに画像を表示する。

■中央カラム
・画像を表示するビューワがカラムいっぱいにあり、それ以外のボタンはビューワの前面に配置されている。
・再生/一時停止ボタン、停止ボタン、次へボタンはYoutubeのプレイヤーのようなデザインで、マウスがビューワ内に入ると不透明になり、ビューワ外に出ると透明になる。
・再生/一時停止ボタンは「スタンバイ」状態の時に押すと「プレイ」状態になり、反対に「プレイ」状態で押すとカウントダウンを一時的に停止する。その状態でもう一度押すとカウントダウンを再開する。
・停止ボタンは、押すと状態を「スタンバイ」にする。
・次へボタンは、押すと次の画像を表示した後にカウントダウンをリセットする。

状態について

■スタンバイ
・初期状態。
・左カラムが操作不可の場合、操作可能にする。

■プレイ
・画像が連続して表示される状態。
・左カラムが操作可能の場合、操作不可にする。