Pinterval仕様書

システムについて

■概要
・Pinterestで自分が保存した画像を特定間隔ごとに表示するシンプルなWebアプリを作る。
・カラムは左、右、中央に分けられる。
・状態は「スタンバイ」と「プレイ」に分けられる。


■動作の流れ
・初期状態は「スタンバイ」
・スタンバイ状態で、ボードと表示モード、秒数を任意で設定後、その下のスタート/ストップボタンを押すことで、プレイ状態に入る。
・プレイ状態の場合、スタート/ストップボタンは文字が「ストップ」に変化する。このときボタンを押すと、状態を「スタンバイ」に戻す。
・スタンバイ状態に遷移した時、左カラムが操作不可の場合、操作可能にする。
・プレイ状態に遷移した時、左カラムが操作可能の場合、スタート/ストップボタン以外を操作不可にする。
・プレイ中は決められた秒数分だけ画像を表示後、3秒のインターバルを設け、そのあとに次の画像を表示する。
・3秒のインターバルではビューワにカウントダウンを表示し、画像は表示しない。

UIについて

■左カラム
・このカラムでは主に設定を扱う。
・サイズは上下方向に100％、左右方向に15％程度。
・このカラムはテーマ、表示間隔プルダウン、表示回数カウンター、スタート/ストップボタンの4つの要素を持つ。
・テーマ検索機能は廃止。
・表示間隔プルダウンメニューは、10，15，20，30，40，50，60，90，120，180(秒)のプルダウンメニューから表示間隔を選択可能。
・表示回数カウンターは何回繰り返したかを表示するカウンターで、ユーザーが操作することはない。
・ボード選択ボタンは、自分のボード群と「すべて」の選択肢の中から一つ選ぶ。自分のボードを選択した場合、そのボードの中から保存した画像を表示する。「すべて」を選んだ場合、保存したピンの中からいずれかを表示する。
・表示モード選択プルダウンメニューは「新しい順」「古い順」「ランダム」がある。新しい順、古い順はそれぞれピンを追加した日時に応じて表示する。ランダムはいずれかのピンをランダムに選んで表示する。ただし、一度選んだピンは再度表示されない。
・スタート/ストップボタンを押すことで、スタンバイ状態とプレイ状態を交互に遷移する。

■右カラム
・カラム上部に残り秒数のカウントダウンを表示。
・表示した画像のサムネイルを履歴として表示する。
・ウインドウを閉じても再度閲覧できるよう、WebストレージにURLを保存する。
・スタンバイ状態でサムネイルをクリックすると、中央カラムのビューワに画像を表示する。

■中央カラム
・画像を表示するビューワがカラムいっぱいにあり、それ以外のボタンはビューワの前面に配置されている。
・再生/一時停止ボタン、次へボタンはYoutubeのプレイヤーのようなデザインで、マウスがビューワ内に入ると不透明になり、ビューワ外に出ると透明になる。
・再生/一時停止ボタンはカウントダウンが行われている場合はカウントダウンを一時的に停止する。カウントダウンが一時停止している時に押すと、カウントダウンを再開する。
・再生/一時停止ボタンは、カウントダウン時とカウントダウン一時停止時ではデザインが異なる。
・次へボタンは、押すと次の画像を表示した後にカウントダウンをリセットする。


システムについて

■Pinterest API
・取得したAPIキーを利用してPinterestでの画像検索などを行う。
・APIキーは環境変数に配置して秘匿するため、それを前提に実装する。